Minule jste viděli...
- Ryane.
- Tenhle krám přestal fungovat.
Neříkej, že nevíš,
kde by šly opravit.
Shauno? Jste v pořádku?
Odveď si tu kurvu, když chceš.
Je jich spousta dalších.
Ne!
- Páni. Je to jako vidět ducha.
- Vím, jak to myslíš.
Řádí tu sériový vrah,
který zabíjí sdílené řidiče.
Říkají mu Temný pasažér.
Cože?
- Chceš jít po tom sériovém vrahovi.
- Ukradl mi jméno.
- Viděl jste Temného pasažéra?
- Můžu vám ukázat video.
Je to mikina proti kamerám.
Mikina má infračervená světla,
všechno ze záběru odstraní.
- Jsi to ty?
- Kdo?
Ten, co se mi vloupal do bytu
a nechal mi u trofejí pozvánku.
Jsem tu kvůli všem těm
nevinným lidem, co jsi zabil.
"Srdečně tě zveme na večeři"
"pro stejně smýšlející lidi,
kteří sdílejí podobné zájmy."
Na tomhle světě je místo
jen pro jednoho Temného pasažéra.
Ne!
- Co ty na to?
- Neměl bys tam chodit.
Myslel jsem to oblečení.
Mohla by to být past.
Pachatele jsme
takhle lákali neustále.
Red říkal, že to bylo
mezi řidičákama jeho obětí.
Policie by ho zatkla,
nenechávala by mu obdivný vzkaz.
No tak, "trofeje", "podobné zájmy",
"stejně smýšlející lidé".
Je to večeře pro sériové vrahy.
A pro Temného pasažéra
hotová hostina.
Co když neuvěří, že jsi Red?
Red po sobě nenechal moc,
v co věřit.
Nejsou tu žádné fotky,
na internetu neexistuje.
Pokaždé, když šel ven,
na sobě měl tohle.
Stálo tam, že pro vstup
"je vyžadován otisk palce",
ale neříkali, že musí být můj.
Kdo má falešnej otisk
a bude se vydávat za Reda? Tenhle.
Potřebuju jen
jednu z Redových trofejí.
Nemůžu ti zabránit, abys tam šel,
ale můžu tě prosit, abys byl opatrný.
Opatrnosti už mám dost.
Je známo pouze jedno
další setkání sériových vrahů.
Zabiják z prasečí farmy.
Údajně měl na své farmě
další sériové vrahy.
Kvůli groteskním
sexuálním orgiím a krveprolití.
Co když to bude něco takového?
Co když budou chtít
zabíjet společně? Co když...
Vyčerpal jsi svých 20 otázek.
Když to bude až moc dobrý na to,
aby to byla pravda...
budu připravený.
S tímhle obličejem
máš dneska v plánu jít mezi lidi?
- Cože?
- Je to zabiják dýšek.
Musíš zapracovat na svým výrazu.
Dobře.
Oči pořádně otevřít.
A velkej úsměv.
Malinko nakloň hlavu,
aby věděli, že fakt posloucháš.
Jasný?
Opak toho, co děláš teď.
To vás učí na kurzech
hotelového managementu?
Ani omylem.
To jsem se naučila v krutých chodbách
našeho luxusního hotelu.
- Quentinovo hodinářství.
- Promiň, musím to vzít.
- Haló?
- Tady Quentinovo hodinářství.
Vaše hodinky jsou připravené.
Tenhle krám přestal fungovat.
Neříkej, že nevíš,
kde by šly opravit.
- Haló?
- Jo, já...
Zrovna jsem v práci.
To není žádný problém.
Někdo vám je tam může donést.
- Jak se host jmenuje?
- Ne, dobrý, stavím se pro ně.
Red se držel ve stínech.
Aby ho nikdo nepoznal a neviděl.
Litoval někdy
naší osamělé cesty?
Říkejte mi Red.
První test jsem prošel.
Ani omylem. Dopředu.
Tohle není UrCar,
pane Temný pasažére.
Tady se někdo připravil.
Vy jste ten přítel?
Ne.
Jen jsem doručila pozvánku.
Co jste si pomyslel, když jste ji
našel v tom zvláštním pořadači?
Nejdřív mě to vyděsilo.
Málem jsem opustil město.
- Ale peníze byly fajn.
- Peníze vždy všechno změní.
- Jak jste mě našla?
- S vámi to bylo ošemetné.
Na internetu žádná fotka.
Ale mám své způsoby.
- Zabralo mi to jen tři týdny.
- Mně jen tři dny.
Působivé.
Můžete mi o té schůzce
něco prozradit?
Ne.
Je čas vyzkoušet
můj vlastnoručně vyrobený otisk.
Ne tak rychle.
Roztáhněte nohy.
V ponožce mám nůž na krabice.
Netušil jsem, co mě tu čeká.
Vlastně to pořád nevím.
Přinesl bych lahev vína,
ale na pozvánce stálo "trofej".
Potím se.
Red je uvnitř.
Ale co ho tam čeká?
Tohle rozhodně není prasečí farma.
Je čas seznámit se s pánem domu.
Ronald Schmidt. Vítejte.
Takového pána domu
jsem zrovna nečekal.
- Preferuje oslovení Red.
- Red.
Nedokážu vyjádřit,
jak rád vás poznávám.
A vidím,
že s Charley už jste se seznámil.
- Jo, ano.
- Jo.
- Je velmi...
- Přímá, já vím.
Bez ní bych nepřežil.
Jsem nadšený,
že jste přijal mé pozvání.
Nevěděl jsem, co očekávat,
vzhledem k vaší nejasné identitě.
Konečně si mohu
vaše jméno spojit s obličejem.
Tady je. Můj obličej.
To rozhodně.
Tato setkání pořádám roky.
Vím, jak znepokojivé může toto
odhalení pro někoho jako vy být,
ale vaše tajemství
jsou u mě v bezpečí.
Toto je pro lidi jako vy
bezpečný prostor.
"Jako vy?"
Vy nejste jako já?
Já?
Božínku, ne.
Jsem jen velký fanoušek.
Netroufl bych si tvrdit,
že mám schopnosti
nebo představivost na to,
co dokážete vy a ostatní.
- Takže jsou tu další?
- Jsou na cestě.
Pojďte. Rád bych strávil se svými
novými přáteli trochu času o samotě,
než nám noc uteče.
Provedu vás tady.
Co vlastně děláte?
Páni.
Opravdu jste odříznutý od světa.
S opravami počítačů
mi na zprávy moc času nezbývá.
Dělám toho hodně.
Většinu dní
jsem venture kapitalista,
zaměřený na inkubaci
a kurátorství start-upů.
Nóbl.
Vlastně jen dávám dohromady
ty nejlepší a nezapálenější lidi.
Teď vás opustím, pánové.
Charley nedoceňuje,
co se vám chystám ukázat.
Stiskněte to tlačítko.
Chci vám ukázat
jednu ze svých vášní.
Klauny?
To je klaun Pogo.
Do prdele.
Vážně máte rád sériové vrahy.
V každé oblasti dokážu najít
ty nejlepší z nejlepších,
tak proč ne v případě smrti?
Smrt je přirozenou
a nezbytnou součástí života.
Každou sekundu
umírají miliony buněk,
zbavujeme se
nemocných částí sebe sama,
abychom uvolnili místo
pro nové buňky.
Znovuzrození. Růst.
Život.
Milión malých smrtí,
abychom zůstali zdraví.
Tohle patřilo
Newyorskému rozparovači.
Muži, který terorizoval ulice,
kde jsem si jako dítě hrál.
Velmi aktivní.
Nikdy nebyl dopaden.
Musí to být fajn.
Tyhle suvenýry, ty trofeje.
Harrymu by to přišlo nechutné.
Ale tady jsou uctívané.
Arthur Mitchell.
Věhlasný sériový vrah Trinity.
Což je vlastně chybná přezdívka.
- Věděl jste, že zabíjel po čtyřech?
- Zabíjel po čtyřech.
Nepovídejte.
Tohle jsem koupil od agenta FBI,
který měl problémy s hazardem.
Chyběli jste mi, přátelé.
- Prosím, nesahat.
- Promiňte.
- Tomu říkám sbírka.
- Neustále se rozšiřující.
Tohle je stůl,
kde si vzal Mrazákový vrah život.
Tragédie, já vím.
Možná kdyby si Brian Moser
mohl s někým promluvit,
s někým, jako byl on sám,
byl by tu dnes s námi.
O tom pochybuju.
Dárek od jednoho z mých hostů.
Lociky.
- Dnes se s ním setkáte.
- Skvělé, muž s copánky.
A toto je od někoho dalšího,
s kým se dnes večer seznámíte.
- Je to...
- Uťatá potetovaná ruka
od Sběratele tetování.
Připravil jsem místo i pro vás.
Tedy pokud jste ochoten
rozloučit se s nějakou trofejí.
Jistě.
Trofej.
Váš první.
Jsem poctěn.
Překvapuje mě,
že tu schraňujete všechny ty důkazy.
Souhlasí s tím
všichni ostatní hosté?
Věří mi.
A za tím vápencem
je 12. cm pevné oceli.
A pokud by někdo zadal špatný kód,
stačí jednou...
Charley se o problém postará.
Pouhá demonstrace.
- Ať se ostraha stáhne.
- Provedu.
Jak jsem řekl,
- vaše tajemství jsou u mě v bezpečí.
- Stáhněte se.
Blázna pozná jen blázen,
ale tenhle chlap je vážně magor.
Mia je tady.
Děkuji, Charley.
Miu si zamilujete.
Uvidíme, co se bude podávat.
Někdo tu vylepšil
své znalosti o víně.
Jistá renomovaná someliérka
mi dala několik rad.
Jsem ráda užitečná.
Ještě jste neviděla to nejlepší.
Ale ne.
Už dýchá půl hodiny.
Vy rozhodně víte,
jak se postarat o zábavu.
A kdo je ten nováček?
Tohle je Red,
známý jako Temný pasažér.
Jistě.
- Současná hvězda titulků novin.
- Nevěřte všemu, co si přečtete.
Rede, předpokládám,
že Miinu práci znáte.
Je známá jako Lady Vengeance,
kvůli zabíjení sexuálních predátorů.
Predátorů?
Má i ona kodex?
Těší mě.
Mám nějakou práci.
Nechám vás si povídat.
Dáte si skleničku, pane Pasažére?
Říkejte mi Red.
Na Temného pasažéra si pořád zvykám.
Jistě. Posedlost novinářů
přezdívkami je absurdní.
Kdybych byla chlap,
nebyla bych "Sir Vengeance".
Podejte dvě.
Tohle začíná být lepší a lepší.
Ten muž miluje svobodu, co?
Praterovi se nějak podařilo získat
původní model
Frédérica Augustea Bartholdiho.
Dost okázalý, co?
Ale nejde o svobodu či nezávislost.
Prater rád vlastní věci.
A lidi.
Na boháče
a na víno, které sbírají.
Pijete ho špatně.
Nevěděl jsem, že existuje
správný způsob, jak něco pít.
- Tak zaprvé, chutnalo vám?
- Je fajn.
Klíčem k vychutnání vína
je porozumět mu.
Víno, které pijete,
bylo stáčeno za života Marka Twaina.
Jeho samotná existence je zázrak.
Zkuste to znovu,
ale nechvátejte.
- Tak co říkáte?
- Je dobré.
To doufám.
Lahev stojí čtyři tisíce dolarů.
Someliérka ve dne,
Lady Vengeance v noci?
Jsem žena mnoha talentů.
Tys dal gól? Skvělé, zlato.
Musím jít.
Mám tebe i mámu moc rád.
Ahoj.
Je to tady zase.
- Sluší ti to. Bože.
- Ahoj, zlato.
Tohle připomíná spíš školní sraz
než večeři s vrahy.
Ale, tohle je Red.
Ahoj. Pojď sem, chlapáku.
Jo.
Pane jo.
- Ty máš děti?
- Jo. Celou smečku.
Když jsem tě viděla posledně,
Bonnie byla těhotná.
Jo. Náš andílek Mabel
se narodila v červenci.
- Každej den je požehnání.
- Ten muž má fungující rodinu?
Můj syn ani neví, že žiju.
Rozkošné.
Hned bych jedno chtěla.
Ale pak si vzpomenu,
že si serou do gatí...
Jo, to dělají hodně.
Jak si najdeš čas
pro rodinu a... tohle?
Když odjíždím na služební cestu,
cítím se provinile,
ale prospívá to mně i rodině.
Uspokojím své potřeby
a jsem pak pro rodinu lepším.
Není to sobectví.
Prostě se starám i o sebe.
Jak říkají letušky,
nejdřív nasaďte masku sobě.
Navíc žena má radost
z tučného bonusu od Pratera.
Ale nejlepší na tom
je čas strávený s těmito lidmi.
Není normální,
aby se lidi jako my scházeli.
- Viděl jsi ten trezor.
- Jo.
Jsem...
ten s těmi copánky.
Nikdy mě nenapadlo,
že existuje místo, kam zapadnu,
kde někým budu.
Já taky ne.
Nazdar, Lociko, ty špeku jeden.
- Jak je?
- Dobře.
Ahoj, Mio,
ty víš, že to chceš.
Tak jenom pěst. Ahoj.
Slyšel jsem,
že možná přijde někdo novej.
- Vítej v obludáriu.
- Není místo, kde bych byl raději.
Nazdar. Postmates?
Do prdele.
Rád bych mluvil s Jimem Lindsaym.
S kým?
Jim Lindsay, majitel toho
modrobílýho auta na ulici.
Ne, to je moje.
Zrovna jsem ho koupil.
- Od Jima?
- Ne. Od kámoše Harrisona.
Od Harrisona Morgana?
Posíláš je někam
nebo si je brousíš sám?
Ne, mám kámen,
kotouč, v dílně mám brusku.
- Děláš si to sám?
- Jo, je to snadný.
Omlouvám se.
Měl jsem potíže
sehnat sdílenou jízdu.
Nemáš s tím něco společnýho, Rede?
Je to vrah Gemini.
Pověz, jaký jsi měl rok.
Raději ne.
Garethe, nebuď takovej suchar.
V ročence byl zvolenej
za "budoucího sériovýho vraha".
Já byl tehdy popravdě
taky trochu zvláštní...
- Vinen.
- Jasně.
Připadal jsem si jako mimozemšťan.
Protože jsem chtěl zabíjet lidi.
- Jo.
- Jo, jo.
Líbíš se mi.
- Už od pohledu.
- Souhlasím.
Rádi tě poznáváme.
- Je to...
- Omluvte mě.
- Jasně.
- Prosím.
Jde přímo k věci.
- Je fajn mluvit otevřeně.
- Bylo skvělý slyšet to nahlas.
Kdybych musel hádat,
měl bych vás za klub monster.
Pořád je chceš zabít, že jo?
Nemám ani jasný důkaz.
Pamatuješ na kodex,
který jsi mě naučil?
Taky jsem tě naučil,
aby sis nehrál se svým jídlem.
Podává se večeře.
- Jdeme na to.
- Paráda.
Sedni si vedle mě.
- Víme, co je k jídlu?
- Ano.
- To vypadá dobře.
- Podívejte se na to.
Keith nepřijde?
Ten se k nám nepřidá.
Máme tu jedno pravidlo.
Nikdy se neobracet proti skupině.
Keith se bohužel rozhodl
toto pravidlo porušit.
Má pravidla vás mají chránit,
ne trestat.
Pálka Canton Clubbera
se stane součástí mé sbírky.
Protože už ji nepotřebuje.
Takže to jídlo může kousat.
Ale přesto máme co oslavovat.
Vítej, Rede.
Jsme rádi, že jsi tady.
Na nové přátele.
- Na nové přátele.
Díky, že jste mě vzali mezi sebe.
Tak do toho, než to vystydne.
Pro každého je jeden?
- Umírám hlady...
- Tak jo.
Dáš si salát?
Rozmarýn.
Smažený květák
na japonském zelí...
s batátovým pyré.
Charley ve tvém bytě našla
veganské produkty a kuchařky.
Mám tady toho víc.
- Jsem rád, že jsem neobědval.
- Je to prvotřídní.
Co se děje?
Zlatý hřeb večera.
- Do toho, Lowelle.
- Ukažme jim to, zlato.
Tentokrát jsem chtěl vyzkoušet
něco novýho, něco zábavnýho.
Připravil jsem si pro vás
multimediální prezentaci.
Ale ne, budeme se dívat
na fotky z dovolený?
Jestli to budou fotky z dovolený,
máš svolení mě zapálit.
Dnes večer
vás zasvětím do svého postupu.
Jak většina z vás ví,
vždy mě přitahovala tetování.
To teda.
A v poslední době tento umělec
vytvořil opravdu zajímavá díla.
Správná kresba
musí být na správném člověku.
Tohle je Jules.
Sleduji ji už několik týdnů.
Jestli to někdy zkusí na mě,
přiměju ho sežrat vlastní oči.
- Její 15.letý pes nedávno zemřel.
- Chudinka.
A tak se Jules
rozhodla pro nový tetování...
na jeho památku.
Páni.
Stalking na internetu?
Za mých časů
jsem musel vyjít ven z domu.
Když jsem to uviděl,
věděl jsem, že musím mít.
A to, co se stane dál...
je nevyhnutelný.
"Nevyhnutelný?"
Protože to nedokážu zastavit.
Ten tlak je tak intenzivní...
točí se mi z toho hlava...
a neubráním se tomu.
Ten pocit znám.
Říkám tomu "neklid".
"Potřeba".
"Velká touha".
"Nutkání".
Tak kde je to tetování?
Na cestě.
Jules zbývá ještě pár sezení.
Velké umění vyžaduje čas.
Ale slibuji...
že než tohle město opustím...
bude moje.
Blahopřeji, Lowelle.
Právě ses dostal
na první místo v mém seznamu.
Ještě nikdy
jsi takhle čerstvou trofej neměl.
Skvělá práce, Lowelle.
Děkujeme, že jsi nám dovolil
nahlédnout do svého procesu.
První večer od tebe nic nečekám,
ale ty peníze u pozvánky
byly zálohou na malou ukázku.
Doufám, že ti nebude vadit
se s námi příště o něco podělit.
Bude víc takových akcí?
Jistě.
V nadcházejících týdnech
se bude dít mnoho věcí.
Mám obrovské plány.
Já taky.
Hej, kluku.
U miamské policie
jsem pracoval s tvým tátou.
Promiňte, nic mi to neříká.
Moje sestra Jamie tě hlídala.
Četla mi pohádky na dobrou noc.
Jak se má?
Konečně dostudovala.
Teď je ředitelkou na střední.
To jí přeju.
Pojď si dát skleničku.
Měl bych jít pracovat.
Není součástí tvý práce
věnovat se zákazníkům?
- Dobrá poznámka.
- Pojď.
Naposledy jsem tě viděl
na tvý čtvrtý narozeniny.
Koupil jsem ti červený vláček.
Zbožňoval jsem ho.
Byli jste si s mým tátou blízcí?
Pracoval jsem s ním 20. let.
Prožili jsme toho spolu hodně.
- Co třeba?
- Byl svědkem na mé svatbě.
Moje bývalá žena Maria
taky pracovala na stanici,
takže to muselo proběhnout tajně,
abychom neohrozili svou práci.
Tvýho tátu
jsme přivedli na poslední chvíli.
Netušil, co se děje.
- To zní jako on.
- Tvůj táta je vlastně důvod,
proč jsem byl
před pár týdny v Iron Lake.
Takže jste to slyšel?
Že ho zastřelili.
Upřímnou soustrast.
Prý jsi byl v Iron Lake taky.
- Odjel jsi ve spěchu.
- Jo, hledal jsem tam tátu.
Roky jsem ho neviděl.
Ukázalo se, že nebyl tátou,
kterého jsem potřeboval.
A když se to celý sesypalo,
odešel jsem.
Mrzí mě, že Dexter nebyl tím,
koho sis představoval.
Měl jsem podobnou zkušenost.
- Se svým tátou?
- S tvým.
Nejste tady náhodou, že?
Řekl ti Dexter
něco o své minulosti?
- Něco o tom, proč odjel z Miami?
- Měl bych jít pracovat.
Moje bývalá žena měla teorii.
Pronásleduje mě celé roky.
Že tvůj táta...
je věhlasný sériový vrah
Řezník ze zálivu.
Cože?
Vím, že to zní neuvěřitelně.
Ale jestli něco víš,
můžeš mi to říct.
Tvůj otec je mrtvý.
Nic, co řekneš, mu nemůže ublížit.
Nevím, o čem mluvíte.
Prosím.
Potřebuji se dobrat pravdy.
Kéž bych vám mohl pomoct.
- Hodně štěstí.
- Ve městě budu pár dní.
Kdyby sis chtěl promluvit.
Pořád ještě musíš
na tom výrazu zapracovat.
Promiňte, ale jestli si myslíte,
že má Harrison
něco společnýho s tou vraždou...
S jakou vraždou?
Ryan Foster. Byl tu ubytovaný.
Našli ho rozřezanýho
v pytlích na odpadky v doku.
Nedaří se mi to rozchodit.
Je to trochu nakřivo. Tady.
Tohle je náš andílek Mabel,
narodila se v červenci.
Každý den nám dělá radost.
Mám tě.
- Promiň, jen jsem...
- Mě stalkoval na internetu?
V pohodě.
Taky jsem se tě snažila najít.
Vážně?
Nic jsem nenašla.
- Tak tajemné.
- A otravné, že?
Velmi.
Mohu poprosit dolít,
slečno sama-lijérko?
Dokonalé.
Ale, tady má někdo nové tetování.
Nejsem jedním z tvých
zvrácených uměleckých děl.
Dobře, dobře, dobře.
Buď opatrnej, Rede.
Proto někdy musím upustit páru...
Lowell se musí naučit hranice.
Jsi dobrá učitelka.
Jak začal tvůj příběh?
Nech mě hádat.
Hrozná matka?
Měl jsem úžasnou matku.
Zajímavé.
Myslela jsem, že problémy s matkou
jsou v této skupině samozřejmé.
Typni si,
jak si česala vlasy Alova matka.
Nejsi tak vedle.
Můj problém je, že jsem ji ztratil.
Co má tohle být?
Myslíš kromě peněz a drahého vína?
Co z toho má Prater?
Co si promluvit zítra?
- Jen my dva?
- To by šlo.
Telefony, abyste mohli další
dva týdny mluvit se skupinou.
- Čepice.
- Děkuji.
Děkuji vám všem,
že jste dnes večer přišli.
Byly to příjemné chvíle.
Charley se vám ozve
ohledně našeho dalšího setkání.
A mezitím si jděte užívat město.
Nabízí toho tolik.
Založím skupinový chat,
abychom zůstali v kontaktu
a třeba si i udělali výlet
na Ellis Island, co vy na to?
Vyhovuje?
Díky. Tak příště.
Ráda jsem tě poznala.
Napiš mi.
Příští setkání s trofejí.
Nashle.
Děkuji.
Za všechno.
Řekl jsem věci, které jsem
nikdy nemohl vyslovit nahlas.
Právě proto ta setkání pořádám.
Aby lidé jako vy věděli,
že nejsou sami.
Netušil jsem,
že je to něco, co potřebuji.
Sdílení vlastních zkušeností
dodává sílu.
Jen počkejte,
až přijde řada na vás.
Ohledně toho.
Musím připravit celou prezentaci?
Ne, nic tak složitého.
Jen chceme poznat
skutečného Temného pasažéra.
Tu surovou zvířecí agresi, která je
potřeba k tomu uříznout někomu hlavu.
Jasně.
Určitě vymyslíte něco skvělého.
Už se na to těším.
To šlo mimořádně dobře, nemyslíš?
Když to říkáte.
Vždycky jsem se považoval
za vlka samotáře...
který vyje do prázdna.
Ale po dnešním večeru slyším,
jak mi další vlci odpovídají.
- Jeden chili dog, prosím.
- Jasně.
Vlastně si vezmu dva.
- Tady máte. Díky.
- Dobrou chuť.
Jak se chlap, co pomáhá ostatním,
zaplete s lidmi jako my?
Zaneprázdněný muž.
Je všechno v pořádku?
Potřebuju společnost někoho blízkého.
Jasně.
Skákání panáka.
Panák skotský.
Jsou to dobří lidé.
Ale já k nim nepatřím.
Co ten zítřek?
Fontána v Central Parku. 14:00.
Vezmi si běžecký boty.
Běhal jsem
za a před sériovými vrahy.
Nikdy s jedním z nich.
Je šílený, jak jedno hození hlavou
zachrání špatnej playback.
To nic nebylo.
Počkej, až někdo udělá roznožku.
Asi bych měl už jít.
Nechci zase usnout ve vlaku.
Vlaky teď už moc nejezdí.
Nechceš tady přespat na gauči?
- Seš si jistá?
- Jo.
Jo. Jo, díky.
S tebou se vždycky cítím
jako doma.
Jsi tu vždy vítán.
Myslím to vážně.
- Harrisone...
- Kurva... Proboha.
- Moc se omlouvám.
- Neomlouvej se.
- Kurva.
- Jsme kamarádi a jsi skvělej kluk.
- Ale vím, že si něčím procházíš...
- Jsem idiot. Půjdu.
Ne, já... Sakra.
Kurva.
Všechno podělám.
- Zdravím. Jak se máte?
- Dobře. Díky za optání.
Děkuji.
Přeji hezký den.
Vypadá unaveně.
Usmívá se.
Nejspíš byl někde
dlouho do noci s přáteli.
Jak to můžeš vědět?
- Ty jsi byl s těmi svými.
- Nech toho.
Naposledy jsem byl
na takové večeři na své svatbě.
Nemůžu se postarat o svého syna,
když se nedokážu postarat o sebe.
Teď přijímáš životní rady od chlapa,
co stříhá vlasy?
Dexi, jestli chceš s někým
navázat vztah, tady máš možnost.
To už jsem zkoušel.
Střelil mě.
Nikdy mě nenapadlo, že dostanu
další šanci být k někomu upřímný.
Až do včerejška.
To nejsou tvoji přátelé.
Měli by být tvými oběťmi.
Udělám to, tati,
jen to musím promyslet.
Nebo to zdržuješ,
protože se ti zamlouvají?
Jestli začnou postupně mizet,
vrhne to na mě hned podezření.
Nejlepší bude počkat,
až ty schůzky skončí.
To u tvých
nových přátel dává smysl.
Ale co ta žena, která přijde o ruku,
než Lowell opustí město?
- To je komplikace.
- Jo.
Stejně tak tvoje rande
s Lady Vengeance.
Není to rande, je to...
snaha získat informace.
Nezapomněl jsem,
proč jsem tady.
Co je, kurva?
Ještě není ani 11.
Omlouvám se.
Zapomněl jsem, že jsi na dovolený.
Nechtěl by ses někdy sejít?
Rád bych slyšel víc o tvých...
kůžích.
Jasně.
Jen nejsem zrovna ranní ptáče.
Co někdy odpoledne?
Skvělý. Napiš mi, kde...
Vidíš?
A ještě mám čas si zaběhat.
- To běháš každý den?
- Musím se udržovat v kondici.
Každý při tom
nesedí na zadním sedadle auta.
Kdy bude vhodná chvíle
promluvit si o Praterovi?
Spusť.
Dokud budeš stíhat,
zodpovím ti každou otázku.
Na kolika Praterových setkání
jsi už byla?
Tohle je můj čtvrtý rok.
Ale začalo to už o pár let dřív.
- Čtyři roky? Musíš si to užívat.
- Užívám si ty peníze.
- Je Prater opravdu jen fanoušek?
- Ten chlap se rád dívá.
Je jako upír.
Chce slyšet všechny nechutnosti.
Ale nemyslím si,
že by byl on sám vrah.
Nedáš si vodu? Já bych si dal.
- Dvě vody.
- Šest dolarů.
Díky.
A není v tom žádný háček?
Jenom když porušíš jeho pravidla.
Takže porušení pravidel.
To se stalo Keithovi,
kterého Prater zmínil?
Jo. Zdá se,
že Canton Clubber už není.
Stává se často,
že by lidi porušovali pravidla?
Ne každý dostane znovu pozvánku,
jestli se ptáš na tohle.
Jednomu zakázal vstup.
Dalšího zatkli.
A první noc ve vězení
spáchal sebevraždu.
Údajně.
Kde jsi vyrůstala?
Všude možně.
Máma pořád hledala něco novýho.
Někoho novýho.
Nejdýl jsme žily v Tulse.
Jednou jsem tudy projížděl.
Tak víš,
že se tam nedá nic dělat.
Ne že bych tomu dala šanci.
Byla jsem samotářka.
Na rozdíl
od mé mladší sestry Hazel.
Byla andílek.
Já... ne.
Kdy jsi zjistila, že jsi...
jiná?
Vždycky jsem to věděla.
V první třídě mě otravoval
jeden kluk s účesem podle hrnce,
tak jsem ho praštila do hlavy knihou
a do obličeje mu zapíchala napínáčky.
Kdybych měla normální rodiče,
kteří věřili v terapii,
třeba by mi diagnostikovali
nějakou nóbl poruchu osobnosti.
Místo toho mi řekli,
abych nebyla pořád naštvaná.
Já jednou málem bodl kluka
na basketbalovým hřišti.
Táta mi v tom zabránil.
Snažil se mi pomoct.
Jak nejlíp dovedl.
Když mi bylo 15,
objevila jsem balet.
Je hodně náročnej.
Dokázala jsem tam uvolnit
všechnu nahromaděnou zlost.
A byla jsem tak dobrá, že mě vzali
do taneční akademie mimo město.
Dostala jsem se tak pryč
od mámina novýho přítele.
Od toho,
jak na mě ten úchyl zíral.
- Ale dostala ses odtamtud.
- Já ano.
Hazel ne.
Myslela jsem, že je ještě malá.
Ale když jsem se na léto vrátila,
všechno jsem zjistila...
a toho chlapa zabila.
A musím říct...
že se mi ulevilo
mnohem víc než u baletu.
Nikdy nezapomenu,
jaké to bylo poprvé.
Jako bych poprvé našel cestu.
Máš hlad?
- Pořád.
- Můj byt je pár bloků odtud.
Chceš tam zajít?
- Rád bych, ale...
- No tak.
Mám úžasné zákusky.
A ráda si po běhu
dopřeju zaslouženou odměnu.
Tenhle je veganský.
Je to kapusta.
Díky, že si to pamatuješ.
Tohle bylo součástí bytu?
Podívej se pořádně.
- To je...
- Moje sbírka.
Stále si pamatuji
všechny jejich obličeje.
Jejich výraz, než jsem je zabila.
Je fajn...
... si to pamatovat.
Já...
- Dám si rychlou sprchu.
- Dobře.
V kuchyni je kávovar na espresso.
- Posluž si.
- Dobře.
Sprcha se sériovým vrahem?
O tom v kodexu nic není.
Nezapomeň na schůzku s Lowellem.
Vzpomněl jsem si, že něco mám.
Cože?
Díky za běh.
Ahoj.
Omlouvám se za zdržení.
Další runda je na mě.
Co piješ?
Nevadí, když to odložíme?
Musím se připravit.
Na co?
Myslel jsem, že to bude víc sezení,
ale nějak dobře snáší bolest.
Myslíš...
Dnes je ta noc, zlato.
Naštěstí jsem přišel připravenej.
Mrkej na to.
Přes den jsem anesteziolog.
Ale pomáhá mi to i v nočním životě.
Moje další dílo bude hotový
tak za dvě hodiny.
A potom půjde zpátky domů...
pár bloků odtud.
Po tmě.
Takže mě omluv,
musím se soustředit.
Rád mluvím o svý práci,
ale tohle další dílo
je spíš soukromá záležitost.
Určitě to chápeš.
Jasně. Nedokážu si představit,
že bych to dělal s někým dalším.
Sakra.
Lowell je připravenej a já ne.
Nemám s sebou svý náčiní.
Skvělý, jen cesta do Queensu
je na dvě hodiny.
Zasranej New York.
Pořád řešíš Harrisona Morgana?
Spí v hotelu, kde došlo ke zločinu.
To není alibi.
Vážně myslíš, že je ten kluk
schopnej tak sofistikovanýho zločinu?
Připouštím,
že je to nepravděpodobné.
Něco nám musí unikat.
Potřebuju udělat krok zpátky
a soustředit se.
Znovu si to celé projít.
Takhle zakousnutou do něčeho
už jsem tě zažil.
Málem tě to stálo práci.
Claudette, nedělej z toho
dalšího Newyorskýho rozparovače.
Nemám v plánu
se tím nechat pohltit.
Rovnováha je důležitá.
Vlastně jsem si našla koníček.
- Sérii přednášek.
- Jo? O čem?
O Newyorském rozparovači.
Detektiv Wallaceová?
Jak vám můžeme pomoct?
Angel Batista,
oddělení vražd v Miami.
Prý jste našli tělo
rozřezané na devět částí.
Jednou jsem v Miami pracoval
na podobném případu.
Nikdy jsem si nebyl jistý,
jestli jsme chytili toho pravého.
Měla byste chvilku?
- Kolik času máte?
- Tolik, kolik mi dáte.
Počítej pozpátku od jedný.
V tetovacích salonech
je fakt všechno, co potřebuju.
A naštěstí pro mě
zbytek přinesl Lowell.
Harry měl moje trofeje
za nechutné.
Nechápal to.
Nebyl jako já.
Jako my.
To mě poser.
V jedný věci jsi měl pravdu.
Dnes je ta noc, zlato.
Hned první den
porušíš Praterova pravidla.
Ty máš ale koule.
Risknu to.
V tuhle chvíli obvykle
lidi křičí a prosí o svůj život.
Dělám to dost dlouho na to,
abych věděl, že je to nevyhnutelný.
Promiň, že jsem ti zkazil radost.
Mohl bys mi aspoň udělat laskavost
a uspal mě nejdřív?
Ne.
Proč si necháváš ty kůže?
Rád se na ně dívám,
když to nutkání začne růst.
Uklidňuje mě to.
Kdybych ty kůže neměl,
zabíjel bych mnohem častěji.
Byl bych neopatrnej
a chytili by mě.
Sakra. Budou mi chybět.
Vím, jak se cítíš.
Proto se vrátím
ke svým počátkům.
To je tvoje trofej?
Dost trapný na někoho,
kdo řeže hlavy.
Ohledně jedné věci
jsem včera nebyl upřímný.
Vážně?
Nejsem Ronald Schmidt.
Jsem Dexter Morgan.
A to je kdo?
Řezník ze zálivu.
Kur...!
Ty... ty...
V životě by mě nenapadlo,
že spolu někdy pojedeme
s rozřezanou mrtvolou v kufru.
Omlouvám se, že náš vztah otce
a syna nebyl takový, jaký sis přál.
Jak taky mohl?
Nebyl jsi jako já.
Musel jsem přestat řešit,
co chci já,
a soustředil se na to,
co potřebuješ.
Když se ohlédnu zpět,
nic bych na tom neměnil.
Chápu, a máš pravdu.
Raději bych měl vztah s Harrisonem...
- než s lidmi u Pratera.
- Tak proč nemáš?
Protože o tom nerozhoduju jen já.
Co když Harrison chce,
abych raději zůstal mrtvý?
Nemívám strach,
ale tahle věc mě děsí.
Tak s tím něco udělej.
Lowelle, seznam se s Redem.
Pojďme si promluvit o Lowellovi.
Bude podezřelé,
když se neukáže u Pratera.
A ty jako někdo nový
budeš samozřejmě podezřelý.
Nebyl jsi to ty,
kdo mi říkal, abych zabil Lowella?
Něco vymyslím.
V tom jsem nejlepší.
Ahoj, Lanci.
Jak je?
Prodal jsi mi kradený auto?
Cože? Ne.
Bylo mýho táty.
Tak proč u mě byl včera
nějakej polda v klobouku?
To nevím.
Tak to koukej zjistit.
Je támhle.
Nesedneme si u kávy?
Nejspíš jste mi nepřišel
vyprávět další historky z Miami.
Doslechl jsem se
o jednom vašem hostovi v hotelu.
- Setkal ses někdy s Ryanem Fosterem?
- V hotelu se setkávám se spoustou lidí.
Tohohle si budeš pamatovat.
Odešel odtud v devíti kusech.
Jo, viděl jsem to ve zprávách.
Zajímavý je, že přesně takhle
to dělal Řezník ze zálivu.
Doufám, že vraha chytí.
Mluvil jsem
s detektivem Wallaceovou.
Řekla, že místo činu
bylo uklizeno bezchybně.
Skoro jako by byl pachatel
někdo zkušený.
Nebo se od někoho takového učil.
To zní šíleně.
Ne tolik, když víš,
že syn věhlasného sériového vraha
byl tu noc ve stejném hotelu.
O tobě jsem se zatím nezmínil.
A ani nemusím.
Hledám jen důkaz.
O Dexterovi.
Už jsem vám říkal,
že nevím, o čem to mluvíte.
Ten Ryan
byl nejspíš děsnej kretén.
Není ho žádná škoda.
Naznačil ti táta,
že tohle bylo všechno, co dělal?
Že zabíjel nejhorší zločince?
Že dělal ze světa lepší místo?
Jako by byl jakýsi temný mstitel?
Kvůli tvému otci
zemřela spousta nevinných lidí.
Lidí, které jsem miloval.
Moje bývalá žena Maria LaGuearta,
tvoje teta Deb, tvoje matka.
Zní to, jako byste se dostal
do spárů konspiračních teorií.
Snad se vám z té králičí nory
podaří vylézt.
To by stačilo.
Kráčíš po temné cestě.
Vážně doufám,
že nebudeš stejný jako tvůj táta.
Naznačil ti táta,
že tohle bylo všechno, co dělal?
Jako by byl jakýsi temný mstitel?
Kvůli tvému otci
zemřela spousta nevinných lidí.
Moje bývalá žena Maria LaGuearta,
tvoje teta Deb, tvoje matka.
Kráčíš po temné cestě.
Dovolali jste se
detektivu Wallaceové.
Oddělení vražd.
Vážně doufám,
že nebudeš stejný jako tvůj táta.
První pravidlo kodexu.
Nenech se chytit.
Musíš se přihlásit.
Není jiná možnost.
- Dostanu trest smrti.
- Možná si ho zasloužíš.
Ne!
Harrisone, ne.
Tati?